Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 27 novembre 2020.
Confinement : un assouplissement progressif.
Vous vous parlions mercredi dans i’Média des mesures annoncées par le président Emmanuel Macron mardi.
Le Premier ministre les a détaillées hier, voici quelques précisions :
l’attestation de déplacement reste obligatoire.
Ce qui change sont les déplacements, désormais autorisés dans une limite non plus de 1 km, mais de 20 km autour de son domicile et pour trois heures.
En ce qui concerne les magasins, une jauge de 8m² minimum par client sera mise en place.
Mais les salariés ne seront pas comptabilisés.
Les commerçants pourront étendre leurs horaires d’ouverture jusqu’à 21 heures,
et le gouvernement facilitera leurs démarches pour obtenir le droit d'ouvrir le dimanche.
Il y aura donc une autorisation d'ouvrir les dimanches.
Les auto-écoles et les agences immobilières pourront reprendre leurs activités.
Le sport individuel de plein air sera possible.
Si le nombre de contaminations et d’hospitalisations en réanimation continuent de décroître,
de nouveaux assouplissements pourraient être mis en place au 15 décembre.
Crise sanitaire : des aides pour les particuliers et les entreprises.
Le Premier ministre a précisé hier les aides pour soutenir ceux qui sont durement touchés par la crise sanitaire.
Voici le détail de quelques annonces.
Les jeunes de 16-25 ans en situation de précarité financière qui ne sont ni en formation, ni en études, ni en emploi,
peuvent bénéficier du soutien financier de la Garantie jeunes.
Leur nombre doublera pour passer à 200 000 jeunes aidés.
Les étudiants ne sont pour leur part pas oubliés, avec un  doublement du budget alloué aux Crous pour verser des aides d’urgence.
En ce qui concerne les travailleurs saisonniers, intermittents, en difficulté d'emploi à cause de la crise sanitaire,
le gouvernement leur garantira un minimum de ressource de 900 euros par mois jusqu'en février 2021, sous certaines conditions.
En matière d'aides aux entreprises.
Les secteurs tels que le tourisme, l'hôtellerie...
affectés par la crise et dont le chiffre d'affaires annuel a chuté au moins de moitié,
pourront être aidés par l'État à hauteur de 15% à 20% de leur chiffre d'affaires.
Migrants : un campement violemment évacué à Paris.
Des migrants ont monté lundi un campement place de la République, que les forces de l’ordre ont démantelé brutalement :
les policiers ont fait usage de leurs matraques, de gaz lacrymogène et de grenades de désencerclement.
Le parquet de Paris a ouvert deux enquêtes.
Parallèlement, à la demande du ministre de l’Intérieur, l’IGPN a aussi ouvert une enquête, les nombreuses vidéos tournées faisant office de preuves.
La défenseure des droits, Claire Hédon, a annoncé qu’elle se saisissait des faits.
L'association Médecins sans frontières va déposer plainte contre le préfet de police de Paris Didier Lallement
pour violences et mise en danger des personnes.
Mais le ministre de l’Intérieur a apporté son soutien au préfet, pourtant très critiqué pour ses méthodes de maintien de l’ordre.
Justice : le procès de Nicolas Sarkozy s’est ouvert.
Tout d'abord, voici quelques explications avec un retour en arrière.
Nicolas Sarkozy, mis en cause par la justice dans l’affaire Liliane Bettencourt,
aurait tenté d'obtenir des informations confidentielles auprès d’un haut magistrat, Gilbert Azibert, ce qui est formellement interdit.
Il lui aurait donc proposé en échange, comme remerciement de cette aide, d'obtenir un poste à Monaco.
Un nouveau procès de Nicolas Sarkozy s'est donc ouvert lundi sur ce point.
L'ancien président est accusé de corruption, d'essai d'obtenir de façons illégales des informations confidentielles et de trafic d’influence.
La justice examine donc les faits.
Il comparaît aux côtés de Gilbert Azibert, le haut magistrat et Thierry Herzog, son ancien avocat.
Ils encourent une peine de dix ans de prison et une amende d’un million d’euros.
États-Unis : l’affaire Mavrick Fisher.
Le procès de Mavrick Fisher, jugé pour le meutre d’un autre homme sourd, Grant Whitaker, a commencé le 21 octobre dernier.
Durant 12 jours, les événements ont été expliqués, analysés et l'accusé a pu raconter sa version des faits.
Mavrick Fisher était déjà connu pour ses publications suivies par de nombreux abonnés sur Facebook.
Son rêve était de créer une ville sourde et c'est ainsi qu'il a rencontré Grant Whitaker.
Celui-ci était passionné par la vie rurale, et ils ont élaboré le projet d’une ferme communautaire rassemblant des personnes sourdes.
Mais après l'entente qui existait entre eux au début s'est dégradée, et Mavrick Fisher a préféré prendre ses distances.
Une nuit sous la tente, Mavrick Fisher a pensé que Grant Whitaker tentait de le tuer.
Il a donc pris une pierre pour se défendre, tuant du coup Grant Whitaker.
C'est ce que la Cour de justice a pu entendre.
Le 20 novembre, le jury a retenu la qualification de légitime défense, et non celle de meurtre.
Un temps de réflexion pour faire appel est laissé jusqu'au 4 décembre à la famille de Grant Whitaker et à la procureure.
En cas d'appel, il y aura un deuxième procès, sans doute en janvier.
La peine sera prononcée le 22 décembre.
Football : Maradona est mort.
L’Argentin Diego Maradona est mort d’un arrêt cardiaque mercredi, à l’âge de 60 ans.
Surnommé le gamin en or, Maradona a marqué l'histoire du football.
Lors du match Argentine-Angleterre pendant la Coupe du monde 1986 par exemple,
Maradona, comme s'il avait la complicité de Dieu, marqua un but de la main que ne vit pas l'arbitre,
action à l’origine de l’expression ‘La main de Dieu.
Pendant cette rencontre, il marqua aussi un but, après une série de dribbles magnifiques dans la défense anglaise.
Certains l'adulaient, mais d'autres le détestaient :
sa forte consommation d’alcool et de drogue,
ainsi que sa proximité, réelle ou supposée, avec la mafia italienne ont  fait polémique.
Maradona n’a jamais caché ses préférences politiques à gauche,
côtoyant le leader cubain Fidel Castro ou le président vénézuélien Hugo Chavez.
Le gouvernement argentin a décrété trois jours de deuil national.
Manga : A sign of affection bientôt en France.
Le manga du duo d'auteures japonaises, A sign of affection (un signe d’affection), sortira en France au début du printemps 2021.
A sign of affection raconte une histoire d’amour entre deux jeunes gens, l’une sourde, l’autre entendant et trilingue,
mais qui ne connaît la langue des signes japonaise.
Les auteures ont consulté des personnes sourdes pour écrire cette histoire.
Trois tomes sont déjà disponibles depuis 2019 au Japon.
Avant la prochaine publication papier en France, la série sera disponible au format numérique.
Le premier chapitre a été publié hier, un nouveau chapitre sera publié toutes les trois semaines.
Si vous souhaitez en savoir davantage, nous mettons un lien dans le texte sous la vidéo pour une présentation en LSF plus détaillée.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM.
Prochain rendez-vous vendredi 4 décembre 2020.
Prenez soin de vous, et protégeons-nous, au revoir !